## Создание формы
Чтобы создать форму, нужно использовать парный тег <**form**>, внутри которого размещаются поля формы. У тега <**form**> есть два важных атрибута:

- **action** задаёт URL, адрес для отправки формы;
- **method** задаёт метод отправки формы.

Пример:

```html
<form action="https://echo.htmlacademy.ru/courses" method="get">
  поля формы
</form>
```
Для отправки формы обычно используют методы **get** или **post**. Если не указать атрибут **method**, то будет использован **get**.

>[!INFO] Get и Post
>Метод **get** посылает данные формы в строке запроса, то есть они видны в адресной строке браузера и следуют после знака вопроса.
Метод **post** посылает данные в теле HTTP-запроса и используется, когда нужно отправить много данных и ссылка на результат обработки этих данных не нужна.

### Текстовое поле ввода
Большинство полей форм создаётся с помощью одиночного тега <**input**>. У этого тега два обязательных атрибута:

- **type** задаёт тип поля;
- **name** задаёт имя поля.

От типа поля зависит то, как оно будет отображаться и вести себя. Самый распространённый тип — это text, который обозначает текстовое поле. Данный тип используется по умолчанию.

Для того, чтобы правильно обработать данные на сервере нужно имя поля. Обычно, имя поля должно быть уникальным в пределах формы. Для задания имени поля используют латинские буквы и цифры.

### Идентификатор и значение по умолчанию
Атрибут **id** поля ввода обозначает идентификатор. Он должен быть уникальным на всей странице.

Обычно идентификаторы используют для повышения удобства работы с формой, например, создают подписи, связанные с мелкими полями. При нажатии на такие подписи активируется связанное поле. Также идентификаторы используют в JavaScript для работы с полями.

Идентификатор не передаётся на сервер. Лучше использовать идентификаторы, отличающиеся от имени поля.

> Атрибут **value** задаёт значение поля ввода по умолчанию.

### Подпись для поля ввода
Парный тег <**label**> создаёт подпись к полю формы.

Он связывает текст и поле ввода логически. Если нажать на текст в такой подписи, то курсор переместится в соответствующее поле.

Первый способ создать подпись — просто обернуть текст подписи и тег поля в тег <**label**>, вот так:

```html
<label>
  Подпись <input type="text" name="username">
</label>
```
При оборачивании текста в тег <**label**> он визуально никак не меняется.

### Связь подписи и поля по id
Можно связать подпись с полем с помощью атрибута **id**. Алгоритм такой:

- Добавляем к полю ввода идентификатор с помощью атрибута id;
- Оборачиваем текст подписи в тег <**label**>;
- Добавляем тегу <**label**> атрибут for;
- В атрибут for записываем такое же значение, что и в атрибуте id у поля.

Например:

```html
<label for="user-field-id">Имя пользователя</label>
...
много-много других тегов
...
<input id="user-field-id" type="text" name="username">
```
### Поле ввода пароля
Чтобы сделать поле для ввода пароля, в котором текст будет отображаться «звёздочками», нужно изменить значение атрибута **type** на **password**.

### Кнопка отправки формы
Кнопка для отправки формы создаётся с помощью тега <**input**> c типом **submit**.

Надпись на кнопке можно задать с помощью атрибута **value**. Для кнопки отправки формы задавать имя необязательно, но если оно задано, то на сервер будут отправляться имя и значение кнопки. Обычно имя для кнопки отправки задают, когда в форме несколько кнопок, отвечающих за разные действия.

### Многострочное поле ввода
Многострочное текстовое поле создаётся с помощью парного тега <**textarea**>. У него есть атрибуты **name** и **id**, аналогичные атрибутам текстового поля.

Атрибут **rows** принимает целочисленное значение и задаёт высоту многострочного поля в строках. Атрибут **cols** задаёт ширину поля в символах. В качестве ширины символа берётся некоторая «усреднённая ширина».

>[!info] Важное замечание
>Атрибут **value** у многострочного поля отсутствует. Текст, расположенный между открывающим и закрывающим тегом <**textarea**> является значением по умолчанию.

### Чекбокс
Чекбокс — это тег <**input**> с типом **checkbox**.

Он работает по принципу «либо да, либо нет». Если галочка стоит, то браузер посылает переменную с именем поля на сервер, если галочки нет, то не посылается ничего. Атрибут value не является обязательным.

Чтобы поле было отмечено по умолчанию, нужно добавить к тегу атрибут **checked**.

Имена чекбоксов в рамках одной формы должны быть разными, так как чекбокс не подразумевает выбор одного элемента из нескольких.
### Радиокнопка
Радиокнопка — это тег <**input**> с типом **radio**.

Значение радиокнопки задаётся c помощью **value**. Атрибут **value** является для радиокнопок обязательным. Браузер отправляет на сервер значение value выбранной радиокнопки.

#### Группа радиокнопок
Если добавить ещё несколько <**input**> с таким же именем, но другими значениями value, то мы получим группу радиокнопок. Имя поля у радиокнопок одной группы должно быть одинаковым, но идентификаторы всегда должны быть уникальными.

Чтобы сделать какой-либо вариант выбранным по умолчанию, нужно добавить к соответствующему тегу <**input**> атрибут **checked**.

### Раскрывающийся список, или «селект»
Раскрывающийся список позволяет выбрать один вариант ответа из нескольких. Такой список создаётся с помощью парного тега <**select**>, у которого есть атрибуты **name** и **id**.

Варианты ответов задаются с помощью парных тегов <**option**>, которые должны располагаться внутри тега <**select**>. Например:

```html
<select name="theme">
  <option value="light">Светлая тема</option>
  <option value="dark">Тёмная тема</option>
  ...
</select>
```
В атрибуте value тега <**option**> задаётся значение варианта ответа, а внутри этого тега располагается подпись варианта ответа.

Если при отправке формы у выбранного варианта задан **value**, то на сервер отправится значение этого атрибута. В противном случае будет отправлен текст подписи.

#### «Мультиселект»
Раскрывающийся список можно превратить в так называемый «мультиселект», то есть список, в котором можно выбрать несколько вариантов. Для этого нужно добавить к тегу <**select**> атрибут **multiple**.

Высоту мультиселекта можно изменять с помощью атрибута **size** тега <**select**>.

Чтобы отметить как выбранные по умолчанию одно или несколько значений, нужно к соответствующим тегам <**option**> добавить атрибут **selected**.

При отправке данных мультиселекта на сервер с PHP после имени в значении атрибута name ставятся символы квадратных скобок []. Например:
```html
<select name="days[]">
```
Это необязательное требование для имени мультиселекта, оно нужно только для корректной обработки данных в PHP.

### Поле для загрузки файлов
Поле для загрузки файлов — это тег <**input**> с типом **file**. Для этого поля обязательным атрибутом является имя.

Чтобы поле заработало и браузер смог передать выбранный файл на сервер, необходимо добавить всей форме атрибут **enctype** со значением **multipart/form-data**. Этот атрибут указывает браузеру, в каком виде пересылать данные. Если вы хотите отправить на сервер файл, данные из формы эффективнее всего передавать по частям. За это и отвечает значение **multipart/form-data**.

>Внешний вид полей с типом **file** очень сильно отличается в зависимости от операционной системы и очень плохо изменяется с помощью стилей.

### Скрытое поле
Скрытое поле используют, когда в форме нужно отправить какие-то дополнительные служебные данные, которые не вводятся пользователем.

Скрытое поле — это тег <**input**> с типом **hidden**.