## Это несложно, если знать простые правила:

### Это раздел внутри main?
- Скорее всего, вам нужен тег section.

### Это пост в блоге, статья или комментарий?
- Используйте article.

### Это заголовок?
- Используйте теги заголовков h1-h6 соответствующего уровня. Обычно h1 — это название сайта, и заголовок такого уровня должен быть на странице один. Все последующие заголовки должны задаваться в иерархической последовательности. Например, заголовок текущей страницы — h2, заголовок раздела на странице — h3, а заголовок подраздела уровнем ниже — h4.
### Это навигация или меню?
- Используйте тег nav. Внутри могут находиться просто ссылки либо ссылки внутри списка — зависит от вашего макета.
### Это несколько однотипных элементов?
- Скорее всего, вам нужно сгруппировать их с помощью ul или ol.
### Этот элемент можно кликнуть?
- По клику происходит действие на странице либо отправка формы?Используйте button.
- По клику происходит переход на другую страницу? Это простая ссылка, a.
### Это картинка?
- Это иллюстрация в статье, товар в каталоге магазина или картинка в фотогалерее? Это изображение относится к содержимому страницы, вам нужен img, обязательно укажите текст в alt="".
- Это иконка? Иконку можно вставить псевдоэлементами либо инлайновым svg. Псевдоэлементы помогут сохранить более чистый код. Если иконка задаётся кнопке, до применения стилей в кнопке должен быть текст.
- Если эту картинку убрать, смысл блока не потеряется? Это изображение лучше добавить с помощью CSS.
### Это ярлык для текстового поля?
- Используйте label. Чтобы связать лейбл с полем, поместите инпут в лейбл либо свяжите их атрибутом for="".
### Это абзац в тексте?
- Используйте p.
### Ничего не подошло?
- Смело используйте div или span.
### P.S.
Если вы на этом шаге всё сделали правильно, открыв вашу страницу в браузере, вы увидите хорошо структурированный документ с чётко прослеживаемой иерархией, причём ещё до подключения стилей к странице.