## Структурные:
<**article**>
><u>Значение</u>: независимая, отделяемая смысловая единица, например комментарий, твит, статья, виджет ВК и так далее.
<u>Особенности</u>: желателен заголовок внутри.
<u>Типовые ошибки</u>: путают с тегами <**section**> и <**div**>.

<**section**>

><u>Значение</u>: смысловой раздел документа. Неотделяемый, в отличие от <**article**>.
<u>Особенности</u>: желателен заголовок внутри.
<u>Типовые ошибки</u>: путают с тегами <**article**> и <**div**>.

<**aside**>

><u>Значение</u>: побочный, косвенный для страницы контент.
<u>Особенности</u>: может иметь свой заголовок. Может встречаться несколько раз на странице.
<u>Типовые ошибки</u>: считать <**aside**> тегом для «боковой панели» и размечать этим тегом основной контент, который связан с окружающими его элементами.

<**nav**>

><u>Значение</u>: навигационный раздел со ссылками на другие страницы или другие части страниц.
<u>Особенности</u>: используется для основной навигации, а не для всех групп ссылок. Основной является навигация или нет — на усмотрение верстальщика. Например, меню в подвале сайта можно не оборачивать в <**nav**>. В подвале обычно появляется краткий список ссылок (например, ссылка на главную, копирайт и условия) — это не является основной навигацией, семантически для такой информации предназначен <**footer**> сам по себе.
<u>Типовые ошибки</u>: многие считают, что в <**nav**> может быть только список навигационных ссылок, но согласно спецификации там может быть навигация в любой форме.

<**h1**>…<**h6**>

><u>Значение</u>: заголовки смысловых разделов.
<u>Особенности</u>: желательно один <**h1**> на странице. Нежелательны пропуски в уровнях заголовков на странице. Внутри <**article**> заголовки можно начинать с <**h1**>. На макетах главных страниц не всегда рисуют заголовок первого уровня.
<u>Типовые ошибки</u>: Определение уровня заголовка по размеру текста на макете. Не весь крупный текст — заголовки. Использование несемантичного выделения вместо заголовка, например, тегов <**b**>, <**strong**> или <**span**>.

<**header**>

><u>Значение</u>: вводная часть смыслового раздела или всего сайта, обычно содержит подсказки и навигацию. Чаще всего повторяется на всех страницах сайта.
<u>Особенности</u>: этих элементов может быть несколько на странице.
<u>Типовые ошибки</u>: использовать только как шапку сайта.

<**main**>

><u>Значение</u>: основное, не повторяющееся на других страницах, содержание страницы.
<u>Особенности</u>: должен быть один на странице, исходя из определения.
<u>Типовые ошибки</u>: включать в этот тег то, что повторяется на других страницах (навигацию, копирайты и так далее).

<**footer**>

><u>Значение</u>: заключительная часть смыслового раздела или всего сайта, обычно содержит информацию об авторах, список литературы, копирайт и так далее. Чаще всего повторяется на всех страницах сайта.
<u>Особенности</u>: этих элементов может быть несколько на странице. Тег <**footer**> не обязан находиться в конце раздела.
<u>Типовые ошибки</u>: использовать только как подвал сайта.

<**ul**> и <**ol**>

><u>Значение</u>: неупорядоченный и упорядоченный списки.
<u>Особенности</u>: если существует набор однородных элементов, порядок которых не важен (пункты меню), то используем <**ul**>. Если порядок элементов важен (топ популярных товаров, последовательные шаги в рецепте), то используем <**ol**>.
<u>Типовые ошибки</u>: объединять в список неоднородные элементы. Использовать что-то, кроме <**li**>, в качестве дочерних элементов списка. Неправильная разметка вложенных списков.

<**p**>

><u>Значение</u>: параграф (как структурный элемент, а не как смысловой).
Типовые ошибки: использовать внутри параграфов не фразовые элементы, например списки.

<**table**>

><u>Значение</u>: многомерные связанные данные (табличные данные).
<u>Особенности</u>: простейший, двумерный, вид связанных данных — «параметр-значение». Его можно описать как таблицей, так и списком определений (тег <**dl**>). Когда измерений больше (параметр-значение1-значение2-…), подходят только таблицы. Пример: тарифы сотового оператора, расписание поездов.
<u>Типовые ошибки</u>: использовать таблицы для сеток (так уже не делают). Не использовать таблицы там, где они нужны.

<**div**>

><u>Значение</u>: универсальный контейнер без собственного значения.
<u>Особенности</u>: смысл этому элементу придаётся с помощью атрибута class.
<u>Типовые ошибки</u>: «диватоз» — когда в разметке используются только дивы.

>[!INFO] Правило для определения <**article**>, <**section**> и <**div**>:
> - Можете дать имя разделу и вынести этот раздел на другой сайт? — <**article**> 
> - Можете дать имя разделу, но вынести на другой сайт не можете? — <**section**> 
> - Не можете дать имя? Получается что-то наподобие «новости и фотогалерея» или «правая колонка»? — <**div**>

## Фразовые:
<**img**>

><u>Значение</u>: контентное изображение.
<u>Особенности</u>: есть обязательные атрибуты (src). Хороший тон — задавать атрибут alt, который описывает содержание картинки.
<u>Типовые ошибки</u>: Использовать контентные изображения вместо фоновых. Использовать фоновые изображения вместо контентных.

<**a**>

><u>Значение</u>: ссылка.
<u>Особенности</u>: если атрибута href нет, то это заглушка («здесь будет ссылка при других обстоятельствах»). Ссылка без href используется, чтобы не делать ссылку на саму себя.
<u>Типовые ошибки</u>: использовать вместо ссылок другие элементы, например кнопки.

<**button**>

><u>Значение</u>: кнопка.
<u>Особенности</u>: Лучше явно указывать атрибут type. Его значение по умолчанию — submit, но часто нужно значение button. Кнопка не обязательно должна находиться в пределах формы. Часто это просто интерактивный элемент, который «оживляется» с помощью JavaScript. Например, кнопка закрытия всплывающего окна.
<u>Типовые ошибки</u>: использовать вместо кнопок другие элементы, например ссылки или спаны.

<**strong**>, <**em**>, <**b**> и <**i**>

><u>Значение</u>: различное выделение текста.
<u>Типовые ошибки</u>: слишком частое неуместное использование.
<**i**> — дополнительное выделение (иностранные слова, термины) или просто курсив.
<**b**> — стилистическое усиление текста (ключевые слова) или просто жирное начертание.
<**em**> — эмоциональное выделение, слово или фраза, произнесённые иначе.
<**strong**> — высокая важность.

<**br**>

><u>Значение</u>: перенос строки.
<u>Типовые ошибки</u>: слишком частое использование. Использование вместо параграфов или отступов.

<**span**>

><u>Значение</u>: универсальный фразовый элемент без собственного значения.
<u>Особенности</u>: смысл этому элементу придаётся с помощью атрибута class.